ver alguns exemplos que você pode de
rotinas administrativas que você pode desempenhar,
por exemplo, na área contábil.
Lógico
que o tem rotinas que só o analista contábil pode executar.
O analista contábil é um profissional que fez um
curso de contabilidade que fez um exame de suficiente,
que tem um registro no conselho regional.
Então tem rotinas que são exclusivas dele.
Mas há outras rotinas que podem ser executadas pelos auxiliares administrativos,
por exemplo,
recebimento de conferência e separação de documentos
de clientes que que significa isso,
receber malotes, receber documentações, até mesmo,
receber isso nos nos arquivos online do escritório contábil.
E fazer uma triagem,
separando documentos que são da área fiscal, da área societária, da área
contábil da área tributária e encaminhar esses documentos para as áreas
destinatárias.
Conciliação de extratos bancários com documentos do
movimento de contábil Você pode extrair um
extrato bancário
ou pode receber o extrato bancário que o cliente já lhe mandou.
Ele já teve acesso à conta, ele já imprimiu o extrato bancário,
ele já te liberou o extrato do movimento contábil
e você vai conferir os lançamentos no extrato,
de acordo com os com os documentos contábeis que você recebeu.
Sejam documentos de crédito, seja documentos de débito.
Então, essa conferência,
essa conciliação do extrato bancário pode ser feito
também pelo auxiliar administrativo que não né?
Assim como conferir documentos e guias de
pagamentos a serem enviados para os clientes,
suponho que você trabalhe num escritório de contabilidade.
Você tem um analista fiscal,
um especialista fiscal que gera as guias de recolhimento de impostos.
Gerada essas guias, você
faz. A conferência do Arquivo
verifica se as guias estão okay para serem enviadas aos clientes.
Você confere nomes dados cadastrais você conhece?
Confere valores checa a guia contra a base de dados,
que foi utilizada para o cálculo verificar se o cálculo foi feito corretamente.
Você também pode ainda, na contabilidade,
trabalhar com as rotinas ligadas a abertura,
alteração de contrato social e encerramento de empresas,
todas aquelas atividades relacionadas ao que a
gente chama de atividades ligadas a paralegal.
Elas diz respeito a abertura, alteração e encerramento de contas de empresas, né?
De pessoas jurídicas,
todas essas rotinas podem ser feitas pelo auxiliar administrativo.
Abrir uma empresa, fazer uma alteração no contrato social,
fazer o encerramento de uma empresa, emissão de certidões tis negativas,
fazer obtenção de declarações.
Todas essas movimentações podem ser feitas através do auxiliar
administrativo que trabalha num departamento contábil ou que trabalha,
numa empresa contábil que atende seus clientes, renovação de certidões,
nos mais diferentes tipos de renovações de alvarás, licenças de funcionamento,
ir a órgãos públicos, tirar dúvidas, levar documentos, retirar, documentos,
protocolar, documentos.
Essas atividades podem ser feitas pelos auxiliares administrativos,
que atuam nas áreas contábeis das empresas ou que atuam
nas empresas contábeis e possuem o auxiliar administrativo para mais.
Este grande número de que são atividades
no entorno da atividade específica de contabilidade,
do atividade de conciliação de movimento contábil,
atividade de fechamento de movimento contábil de geração de balancete, de TRE,
Balanço, assinatura de documentos,
elaboração de petições são atividades de profissionais
devidamente qualificados, devidamente habilitados.
E o auxílio administrativo está no
na periferia.
Está no entorno,
está transitando em torno desses profissionais desenvolvendo todas essas
rotinas de apoio administrativo rotinas como auxiliar administrativo,
por exemplo.
Conferir protocolos,
conteúdos de malotes recebidos de clientes e a serem enviados para os mesmos.
Isso faz parte de
trabalho de auxiliar administrativo, recebeu um malote de um cliente,
abriu o malote, retira a documentação,
confere com o protocolo que o cliente emitiu.
Verifica se ele mandou tudo aquilo que tá escrito numa no protocolo Opa,
tem algo que não está no o protocolo, mas veio no malote.
Faço uma relação à parte, tem algo que está no protocolo e não veio no malote.
Faça uma anotação à parte e depois entre em contato com o cliente, o seu cliente.
Você escreveu no protocolo que está me enviando o documento X, mas ele não veio,
o seu cliente você escreveu você não escreveu
no protocolo que estava enviando o documento Y?
Mas ele veio então essa conversa com o cliente
para adequar o protocolo ao conjunto de documentos recebidos.
Isso faz parte das rotinas do auxiliar administrativo.
Não tenho dúvidas sobre isso. Faz parte do dia-a-dia do seu trabalho.
São atividades ligadas a rotinas administrativas que você pode executar
isso na área contábil.